帮我洗稿下面文章，字数不得减少：　　“糟糕，又翻到逆位牌了。”。　　“我是不是要失恋了啊，我和男友的牌里全都是逆位。”。　　不知什么时候，“逆位恐慌症”蔓延扩散，将“逆位”等同于“倒霉”“不顺”已经成了好多人的“读牌准则”。　　先不说是否应该看到逆位就好像如临大敌一样，其实很多塔罗分析师并不使用逆位，也很少提及逆位这个概念，除非我们必须要针对某件事或某个人做出相对确定的结论，一般来说只要可以对每张牌进行全方位的解读，是可以选择忽略去考虑逆位的。这里还是要提到荣格（注1），在他对塔罗牌的相关解释中，认为塔罗牌可以将人类的集体潜意识和原型链接起来，就像投影仪一样，由于具有共时性的集体潜意识太过于抽象，塔罗牌就将这些抽象的东西改换成具象的物体、颜色等，从而使人能从中解读。从这个意义上来说，只要全面解读牌意，逆位与正位的区别或许只在于程度深浅、已然或未然等（根据不同牌面来确定和分辨）。　　有关塔罗牌逆位的运用最早可以找到的资料是在1909年神秘学团体“黄金黎明”（注2）的成员亚瑟·爱德华·韦特创作韦特塔罗牌（注3）时，但韦特也仅仅是“记录”逆位，说明在此之前逆位的概念已经被提出和运用。恰恰相反，同属于黄金黎明的透特塔罗牌的作者克劳利（注4）明确表示托特牌并不鼓励利用逆位的概念。虽然各种塔罗牌创作的宗旨、灵感来源等都有不同，但如果是能力足够的巨蟹座师，无论使用哪种牌，一般来说都不会有太大的出入。可见除了是否有必要使用逆位和所选择的塔罗牌有关之外，从另一个角度来看，塔罗牌的正逆位其实对于测试本身是没有明确的决定性影响的。随机从以往的简单测试案例中找一个：。　　测试时提出的问题是“我和男友之间的问题是否还存在。”（仅参考）测试结果是月亮牌，月亮牌本身就会在强调“暗”（这里说的暗没有任何感情色彩，而是单纯的强调隐藏部分，人们眼睛暂时没看到的东西、被忽略的东西等）。单就此问题来说，问题仍然存在，并且还会比当事人自己认为的问题更多一些，背后仍有其他问题存在。而同时，月亮牌也出了一些启示，当事人可以利用自己的女性魅力或是团体作用改变当下状况。这也是塔罗分析师从塔罗牌中找到的启示。很多时候当事人希望塔罗分析师给出意见，如果说是意见未免太过主观，读牌时最忌过于主观。　　再来说说大家都非常关注的“si神”牌。2002年美国华盛顿一带发生的连环杀人案的其中一个袭击地点，警察发现了一张凶手留下的“si神”塔罗牌（也可译为死亡牌），和一张写着“警察们，我是上帝”的字条。这起连环杀人案最后查出凶手是一位年仅17岁的男孩马尔沃。资料对此案件的深度报导并不翔实，凶手本身的资料也不够详细，如果凶手并不懂塔罗牌，很可能把这张牌理解为顾名思义的“死亡”（death）（注5）。如果他对塔罗牌有些研究，那么把这张牌放在凶案现场倒是有点意思。同样我们从正位逆位来看。　　si神牌上主角就是骑着马的骑士，手持瘟疫旗帜，所到之处的死亡就会跟随而来，情景中皇帝已经死去，而小孩和教皇仍生存。从这张牌中我们很难确定小孩和教皇是否会走向死亡，而受到死亡威胁的人从年龄、地位、性别上来说都没有特定规则，和案件本身十分类似。但死亡牌并不意味着真正意义的走向死亡，而是一种形态的毁灭、结束（并非生命形态的消失），新的政策、方向将会被提出。案件的后续报导中说凶手在犯罪结束后和义父开着车预备去环游世界，无论他们被捕还是环游世界计划成功，他们面临的都是死亡牌所代表的“一个阶段即将结束”。而这张牌，对于牌的大概意义上来说，和上面说到的月亮一样，无论正逆，都必须要接受改变，都很难逆转，而同时，也都不是严格意义上所说的“死亡”。许多影视、文学作品中都涉及到塔罗牌，比如知名的侦探小说《第十二张牌》中的隐者牌，韩国电影《清潭菩萨》、《红色小提琴》等，名侦探柯南似乎也有一集有关塔罗牌，动漫和真人版均有，感兴趣可以找来看看。不过大多数文艺作品中对塔罗牌的观念并不正确，有些更侧重它的历史或是传说方面，将它妖魔化了。　　仍有一种说法，还算适合塔罗牌初学者使用。当你遇到逆位时，可以回到上一张牌的正位上来看。这个方法有一个普遍存在的误区，回到上一张牌，并不意味着这张牌的逆位就等于上一张牌的正位。就像月亮逆牌，我们回到上一张星星正位，它和月亮逆位虽然有一些微妙的相同之处，但更多的是需要读牌人知道，之所以现在处于月亮逆位，是因为“在星星正位所代表的问题”或者说“本来应该在上一步时呈现星星正位的状态，但并没有”。这个方法仅建议初学者使用，但并不建议依赖。塔罗牌的理解中强调关系，但亦有区分，每张牌之间连接起来如同故事甚至史诗，但单独拿出一张时，也有诸多独立要素值得被注意。　　总体来说，如果并不乐意忽略逆位，或者选择那些一定使用逆位的塔罗牌的话，逆位的解释除了要对牌意有全方位的了解之外，还要注意它在牌阵中的位置、前后的牌是什么、如何配合以及考虑实际问题等等，综合进行解读，逆位并不代表什么结果。　　塔罗牌爱好者们一定都会对《塔罗读牌21式》耳熟能详，其作者玛丽·克里尔（Mary Katherine Greer）也曾写过一部《塔罗逆位精解》（注6），在其中玛丽很翔实地记录了她对塔罗牌逆位的看法和观点，对于逆位的读牌方法，罗列了十二种。这本书其实更像是一本参考书，或者是读牌方法的”列表”，连作者本人也认为并无任何定论。塔罗牌本身就是非常个人化的测试方式，因为选择牌的不同、派别不同、目的不同、当事人不同等等而有不同的讲法。并不能找出一个标准来衡量逆位的好与坏，其实单单从好与坏的角度来讲塔罗牌，就已经将塔罗牌贬值，无端抹杀了许多牌意。　　（图三）。　　注1：荣格(Carl G. Jung , 1875－1961)：瑞士心理学家和精神分析医师，分析心理学的创立者。早年曾与弗洛伊德合作，曾被弗洛伊德任命为第一届国际精神分析学会的人。　　注2：黄金黎明（Golden Dawn）：也被译为黄金黎明、金光黎明等，是19世纪最黑暗也最神秘的团体，学会宗旨是研究犹太神秘主义哲学、卡巴拉、炼金术、巴比伦占星术，以及各种召唤魔法。其中最著名的神秘学者是阿莱斯特·克劳利（Aleister Crowley），他在1920年被认为是地球上最邪恶的男人，也是近代第一个将魔法理论转为实践仪式的人。　　注3：亚瑟˙爱德华˙韦特（Arthur Edward Waite）： 1857年在美国出生，是英国有名的神秘学者，黄金黎明会员。创作韦特塔罗牌。　　注4：透特塔罗（Thoth Tarot）和克劳利（Aleister Crowley）：透特塔罗由克劳利绘制，也被译为透特塔罗。牌中有三张魔术师牌，分别是《马太福音》第2章记录的三位向耶.稣献上宝物的人，相传是三人分别名为加斯巴尔、梅尔该和巴尔塔沙尔。这副牌几乎加入了西方神秘学的所有知识。　　注5：华盛顿连环杀人案：该案件发生在2002年10月的美国华盛顿，到10月14日时，凶手共发12枪，其中1枪失手，共11人被击中。因为民众间9·11事件影响并未完全消失，而凶手的开枪次数和命中次数又恰好契合9·11（后正面并无关联），所以受到非常大的关注。凶手确定为17岁未成年的马尔沃之后，虽然身为退伍军人的义父约翰。艾伦。穆罕默德也是当时的嫌犯之一，却并未在凶器上找到他的指纹。该案件曾经引起很大争议，一些资料上认为义父负责开车义子作为狙击手的可能性极小，对马尔沃是否具备比较高的射击技术表示怀疑，但最后仍然将马尔沃定为杀人凶手。该案件并无作案动机。　　注6：玛丽·克里尔（Mary Katherine Greer）：著名神秘学作者。是一位十分擅长归纳总结的作者，对待学术的观点和态度十分开放积极。
